---
title: איך להשתמש בגרסת ה-Flatpak של האפליקציה?
description: "שאלות נפוצות על יישום Organic Maps"

taxonomies:
  faq: ["לינוקס"]

extra:
  order: 10
---

כדי להתקין את OM על לינוקס עם flatpak, פתחו את הטרמינל והזינו `flatpak install flathub app.organicmaps.desktop`

לאחר התקנת האפליקציה, תוכלו להשתמש בגלגלת העכבר או בפקדים בסרגל התפריטים הימני כדי להתקרב לאזור בו תרצו לנווט כדי להוריד מפות לאזור זה. תוכלו גם ללחוץ על סמל ה"הורדה" בפינה השמאלית התחתונה. לאחר שהורדתם מפות לאזורים המעניינים אתכם, האפליקציה צריכה לעבוד גם ללא חיבור לאינטרנט.

ניתן לרחף עם העכבר מעל הסמלים השונים כדי לראות טקסט עזרה.

לביצוע ניווט ומסלולים, יש לכם מספר אפשרויות. אם אתם יודעים את קואורדינטות ה-GPS של נקודות ההתחלה והסיום, תוכלו ללחוץ על סמל ההגדרות (מעל סימן הוי הירוק) ולהזין את הקואורדינטות. להגדרת נקודת התחלה על המפה, לחצו על סמל הניווט ובחרו "start point", ואז החזיקו את מקש ה-shift ולחצו בשמאל העכבר על המפה. להגדרת היעד, שנו ל-"end point" ולחצו על מיקום במפה.
![Setting start point and end point](nav_points.png)

ניתן ללחוץ על הסמל הכחול ישירות מעל סמל ההגדרות לניקוי הניווט.

![clear navigation](clear_route.png)

לחיפוש כתובות ויעדים, לחצו על זכוכית המגדלת והזינו את הכתובת או מונח החיפוש.

לסימון מיקום (Bookmark), החזיקו את מקש ה-Alt ולחצו בימין העכבר על המקום שתרצו לסמן. הסימניה עשויה שלא להיראות מיד, לצפייה וניהול סימניות עליכם ללחוץ על סמל הכוכב האדום.
![viewing bookmarks](view_bookmarks.png)

אפליקציית הדסקטופ ללינוקס משמשת בעיקר למטרות פיתוח (בדיקות אוטומטיות ובדיקת לוגיקה ללא צורך לקמפל לנייד). כל מתנדב לשיפור השימושיות של גרסת הלינוקס יתקבל בברכה!
